#### 二、个人生涯的面试经历
> PS：截止2022.4月，做H5游戏前端开发的(creator,laya,egret);   
1. 广州火羽：
    > 大概了解公司的项目   
    > 白鹭和cocos更擅长哪个或者说区别   
    > 性能优化的思路   
    > A*算法的原理   
    > A*这边有没有遇到什么问题或者需要自己优化  
    > Cocos这边有没有觉得自己在技术上有什么进步或者像刚刚那种性能优化比较印象深刻的分享一下   
    > 第六点没听清，换了个方式提问：有没有遇到技术上比较难的点。   
    > 资源管理，怎么分类的怎么去实际做控制的，有没有打图集，用什么工具打   
    > 有没有用过其他的资源格式   
    > 问了一下龙骨   
    > 有没有打过app的包   
    > 对自己后续技术上有没有什么规划或者想要提高的点   
2. 上海越山：  
	基本上问项目上的。录屏听不到对方的声音不知道为啥。
	遇到的难题
	印象比较深的bug
3. 3K游戏（游民网络）
	> 简单自我介绍   
	> 随便聊一下当前公司的项目比如简历上说的性能问题，遇到怎么去解决的   
	> 用到状态机、聊一下吧   
	> 聊一下A*算法的基本原理。   
	> 在用fairyGui的过程中有遇到什么问题吗。    
	> 比如cocos laya有组的概念，和fui的组的感念是不一样的是不是？   
	> fui的字体渲染在编辑器里面的显示和实际在游戏里面的显示是不一样的是不是？怎么处理呢   
	> 红点系统，怎么设计的或者原理   
	> 如果有一些界面drawcall很高的话怎么优化呢   
	> 背包，当背包足够大的时候数据怎么处理，即时用到虚拟列表也会挺卡的嘛，怎么处理呢
	> cpu的优化（没有）   
	> 内存呢？(比如数据结构使用过程中会产生数据碎片)   
	> 资源怎么释放的   
	> 怎么知道资源什么时候引用到呢，    通过在哪里来增加计数器   
	> 你有做过战斗吗…我看你写有做过   
	> 聊一下战斗，动画用什么做的，有用到骨骼之类的东西吗   
	> 用spine过程中有遇到什么问题吗（不是我写的…）   
	> 战斗过程的技能命中判断，比如怎么判断一个点是否在倾斜的矩形范围当中   
	> 怎么判断一个飞行技能从a点到b点的时间。   
	> 有了解过抛物线的公式吗？   
	> 反问：   
4. 天暄游戏：问的比较详细深入….
	> 自我介绍   
	> 做的项目是什么类型的。   
	> UI框架、协议，越问越深入…怎么实现的，面板管理，打开关闭释放，说一下对protobuf的了解   
	> 战斗系统是怎么做的，能不能更细的说..   
	> 聊天的图文混排怎么做的，能详细说一下吗   
	> 性能这块怎去做的。   
	> A*算法原理，需要说出过程…   
	> 自定义sharder做了什么，理解   
    > 红点系统展开说一下，之前的红点是什么样的呢   
    > 了解哪些排序算法。大概说一下   
    > 降低DrawCall怎么做的   
    > 做过哪些工具的东西   
    > 表格读取后是什么文件格式，用的话怎么用的。  
    > 游戏加载那块有关注嘛？   
    > jpg和png的区别。    
    > 1024*1024的Png在内存里的大小应该是多少。   
    > 行为树这块说一下你的理解。跟状态机对比有啥优缺点   
    > 微信小游戏的分包机制和缓存机制。   
    > 用过的设计模式    
    > 怎么确定对象池创建的最大上限数量。    
    > 反问。   
5. 可酷淘
	> 自我介绍   
	> 为啥会接触这么多引擎   
	> 3款引擎的区别或者不同。   
	> 引擎源码…看过哪个模块的，为什么去看。   
	> 两个引擎的骨骼换装有什么区别。   
	> 白鹭对tiledmap怎么支持的   
	> 有做过战斗系统吗，什么样的战斗   
	> A*算法原理，过程   
	> 为啥用then.js不用promise   
	> 挑一个比较了解的项目   
	> 界面层级，UI界面管理   
	> 什么叫帧同步，和状态同步有什么却别   
	> 客户端每一帧，cpu和gpu跑哪些东西，怎么分配每一帧的时间的   
	> 打包遇到问题   
	> 前后端通讯协议用的是什么。   
	> 网络通讯用的是什么？   
	> 微信开放域   
	> 平常有没有写过什么组件类的   
	> 排行榜列表遇到特别多上千条数据，怎么做。   
	> drawcall怎么减少   
	> 主程应该需要哪些知识。   
	> 反问   
6. A星互动娱乐
	> cocos bundle加载的流程，系统帮我们做了那几步    
	> 你有看cocos引擎的源码吗   
	> 你有参与到框架的设计这块吗   
	> 开发这些项目中你对不管是语言、引擎、编译器有一个比较了解的一块吗   
	> fui是吗，那你有看fui对creator提供的ts源代码吗   
	> 那你了解那里面的cc.node和creator里面的cc.node是怎么相互作用的吗   
	> fui的限定（关联）和cocos里面的widget有什么区别吗   
	> fui GCompment和GObject，分别作用在什么地方有什么特定的用法。   
	> fui的锚点和轴心具体怎么作用的。   
	> 设置虚拟列表和没设置的区别。   
	> TS有看过相关的教程或者文档吗   
	> TS的class编译之后最终变成一个什么东西呢   
	> 多个装饰器的执行顺序   
	> 原型链上把某个值设置为只读有什么办法吗。   
	> 一个函数里面，时间一样，多个timeout和promise的执行顺序，。   
	> 用MVC框架的时候，多个模块公用一份数据的话怎么设计。   
	> 帧同步的主要难点在哪里，如果你设计一个帧同步的游戏的话，非常注重哪几个地方。   

